# Задача 3. Метод золотого сечения
ЛМ  
3 марта 2015 г.  
----------------------
*[Главная](http://leonovmx.github.io/info/index.html) --- [Семестр 2](./index/html)*
*Обновлено: 04 марта 2015*
----------------------
# Методы оптимизации

Методы оптимиазции --- методы поиска экстремума. Некоторые задачи не имеют 
"быстрого решения". Существуют **вычислительные** методы для поиска экстремумов.
Одним из таких методов явлется **метод золотого сечения**.

Метод золотого сечения --- численный метод поиска минимума или максимума функции
на заданном отрезке.

# Входные данные
 
 - функция 

```r
# Возьмём простой вариант
f <- function(x) x^2
```
 - заданный отрезок

```r
a <- 0; b <- 10
```
 - точность.
 
# Алгоритм (поиск минимума).

1. Отрезок `[a; b]` делится двумя точками `x1` и `x2` в пропорции золтого сечения.
2. Если `f(x1)>f(x2)`, то отрезок `(a; x1)` отбрасывается, иначе отбрасывается `(x2; b)`.
3. Метод повторяется на уже новом отрезке.
4. Процедура продолжается до тех пор, пока не будет достигнута заданная точность.

# Пропорция золотого сечения

В основе алгоритма деление отрезка в пропорции [золотого сечения](https://ru.wikipedia.org/wiki/Золотое_сечение).

$$\varphi = \frac{\sqrt{5}+1}{2}.$$

Среди множества занимательных фактов, стоит отметить, что число $\varphi$ 
"представялется" отношением [чисел Фибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/Числа_Фибоначчи):

$$\varphi = \lim_{n \to \infty} \frac{F_{n+1}}{F_n}, $$
где $F_n$ --- n-ый член последовательности Фибоначчи.

# Задания

1. Написать функции `fib(n)`, которые выводили бы `n`-ый член последовательности
Фибоначии, с помощью:
    - рекурсиии;
    - цикла.
2. Написать функцию `f(a,b,e,f)`, которая содержит в себе алгоритм "Золотого сечения".
Функция должна:
    - искать экстремума при помощи метода золотого сечения;
    - рисовать заданную функцию;
    - рисовать "этапы".
    
# Рисование

Для отрисовки необходимы следующие функции (их использование небязательно, 
можно и при помощи других интсрументов):

- `plot(x,y)` --- рисует график, где `x` --- это вектор координат по оси Х, `y` 
--- аналогично по оси Y.
- `abline(a,b,v,h)` --- дополнительно рисует на уже созданном графике линии вида:
    - `y = a + b*x`;
    - `x = v`;
    - `y = h`.
