# Задача 6
ЛМ  
14 апреля 2015 г.  
----------------------
*[Главная](http://leonovmx.github.io/info/index.html) --- [Семестр 2](./index/html)*
*Обновлено: 19 апреля 2015*
----------------------

# Постановка задачи (много букв)

Невадно в Калифорнии был построен космический корабль "Шаттл", который затем был перевезен на подходящее место для запуска. До начала строительства группе инженеров, работающих в НАСА, поручили определить место для строительства корпуса корабля и маршрут его транспортировки к месту запуска. Изучив данную проблему, инженеры нашли три подходящих места для строительства корабля и три участка для его возможного запуска. В связи с техническими трудностями транспортировки корабля было решено выполнять перевозку только на грузовом автомобиле с безбортовой платформой. Инженеров НАСА волновал вопрос о том, какой вес груза является максимальным допустимым для транспортировки с места возможного строительства корабля к местам его возможного запуска. было установлено, что между всеми выбранными пунктами расположено 28 мостов, максимально допустимая нагрузка для которых недостаточно высокая. После проверки данных в отделении автомобильных дорог, была составлена сеть (см. рис), представляющая собой схему расположения мостов. каждая дуга сети соответствует мосту, а число, прописанное этой дуге, --- максимально допустимой нагрузке (в тоннах) для соответствующего моста. 

Требуется определить, какой вес груза является максимально допустимым для транспортирования с мест строительства корабля (пункты A, B и C) к местам его запуска (D, E и F).

# Данные

Граф содержится в формате `.Rdata`. 
Файл тут: https://yadi.sk/d/cIfo3Hltg69cf

## Загрузка в R

Загрузить, скаченный файл, в R можно при помощи команды `load()`

Файл можно загрузить в R следующим образом:

```r
load("shatl_graph.RData")
```
Или через `File - Open File`

Данные хранятся в переменной `gr`. Если существует ребро, то значение принадлежит
$\mathbb{R}_+$, если ребра нет между вершиной `i` и `j`, то там стоит `NA`.

# Цель

Напить программу, которая бы определяла место строительства (вершины 1, 2 или 3), место запуска (вершины 13, 14 или 15) и маршрут, который бы обладал максимальной пропускной способностью.


