# Информатика/Семестр 1
LM  
18 февраля 2015 г.  
----------------------
*[Главная](http://leonovmx.github.io/info/index.html)*
*Обновлено: 12 августа 2015*
----------------------

# Основное

1. Тетрадь 12 листов, или больше, в завивсимости от вашего почерка. 
Нет необходимости заводить для сдачи задач тетради по 96. На листах нельзя.
2. Писать лучше карандашом, но можно и ручкой.
3. Читабельность.

# Содержание

В тетради должны быть следующие пункты:

1. Вербальная постановка задачи.
2. Чёрный ящик
3. Описание переменных
4. Блок-схема
5. Тест

## 1. Вербальная постановка задачи

Описание задачи словами. Что дано, что должно быть выведено. *Не переписывать условие, которые было дано вам.*

## 2. Чёрный ящик

Черный квадрат со стрелками: 
- какие перменные / данные на вход
- какие перменные / данные на выход

## 3. Описание переменных

Переменные, котоыре были в п.2 описать:

1. Имя ($a$)
2. Смысл (коэффициентп при $x^2$)
3. Тип
    - числовой
    - текстовый
    - логический
    - другой?
4. Область значения, то есть какие значения может принимать дання перменная.

## 4. Блок-схема

С помощью прямугольников, ромбов, стрелок и какой-то матери схематично 
изобразить то, как работает код. Прямугольник - действия (обычно) присвоения, 
ромб - условие, и тд.

## 5. Тест

Сделать в виде таблицы, где есть перменные на вход и на выход.

a  | b  | c  | x1 | x2
-- | -- | -- | -- | --
1  | 2  | 1  | -1 | -1
1  | 5  | 6  | -2 | -3

# Не надо

- Не надо переписывать код в тетрадь.
- Не надо писать словами всё объяснение работы программы.
- Не надо надоедать преподам.
